##프로젝트 기획 배경
- 제주도내에 버려지는귤, 즉 폐기처분감귤량의 증가 및 귤값하락의 문제를 해결해야 한다
 

----------------
###참고 내용
- 자료조사 결과 : 실제 제주 귤생산량 파악 및 수요량예측 / 생산량 예측모델은 이미있음.
- 종속변수 : 생산량
- 독립변수:  기온 / 강수량 / 일조량 / 공급면적

- 제주에서 생산하는 귤이 전국에서 99.8% 정도 차지하고있음.
- 매년 귤생산은 꾸준히 변동이 없음 

-------------------
### 매년 생산량 및 수요량 파악 후 완급조절 추천하기 위해 정확한 분석이 필요하다
- 학습데이터로 년도별로 데이터를 수집하고, 예측모델을 개발하여, 감귤 폐기량을 줄이는 방안을 찾는다.
- 시계열데이터이므로 년도별/월별 데이터를 수집할 수 있다.

### 아이디어 회의

- 실제 수요량 감소로 인해서 버려지는 귤들이 많은것으로 파악됨.
- 생산량이 증가한다고해서 귤이 버려지는게 아님. 그냥 전체적인 수요량이 줄어드는 것으로 파악됨.
- 버려지는 귤을 가공품으로 대체해서 판매할 수 있지 않을까? 그에 대한 자료조사를 진행함
- 실제로 감귤 자체 판매가 아닌 가공되어 생산된 제품 공급량도 수요에 따라 공기관에 납품 확인.
- 감귤 가공품에 대한 수요가 많지 않기 때문에 폐기처분 감귤을 모두 가공하기엔 어려움이 따름

- 이번년도에는 제주공사개발에서 파업을 하는 등 이상패턴이 독립변수에 영향을 끼친다고 판단됨

- 종속 변수 : 감귤 수요량
- 대체상품 : 오렌지

- 독립 변수 - 생산량 / 기온 / 강수량 / 일조량 / 공급면적
- 공급량 데이터 존재.


## 자료조사 추가

감귤시장은 현재 공급량에 비해서 수요량이 못따라감.

하우스귤처럼 계절상관없이 판매되는 귤의 경우, 만감류 (천혜향, 한라봉, 레드향)등은 꾸준히 수요가 증가하는거로 확인

기본적인 품질도 전체적으로 괜찮은 편

핵가족화가 심화됨에 따라서 귤을 소량판매하는것이 일반화되고 있음. 

유통과정은 농협에서 40프로 관여하고 있음.

이 부분을 개선하자고 하기엔 어려움이 있는게 한계점임.

감귤가격 하락에 영향을 주는 유통비 자체를 줄이는 우회방법은 농가와 고객간의 직거래이지만, 이 방법은 농가에서 100% 상품성을 보장해야함.

이 부분이 미흡하다면 향후 고객들의 신뢰를 잃을 수 있음.


-비상품 귤들과 버려지는 귤들을 모아다가 할만한게 없을까? 추천할게 없을까?

## 공급 개선의 방법

결론1. 귤생산이 늘어서 귤이 버려지는게 아니다
결론2. 이번년도에 가공용 귤이 버려지는 이유는 제주개발공사의 파업이 큰 것으로 파악.
결론3. 다른 만감류에 비해서 감귤자체 생산량을 많이 차지하는 것으로 확인됨(EDA). 다른 만감류로 생산을 우회하는것도 방안이 있으나, 감귤나무 교체의 문제가 있음.
결론4. 감귤의 상품성의 개선을 위해선 도에서 지원하에 타이벡정책을 펼치는것이 유리한 것으로 판단.


-------------------------
생산량 = 단수 * 재배면적

단수 = f(수령분포, 품종분포, 기후조건, 해걸이현상, 기술변화)

수요는 f(가격, 대체재 가격, 1인당소득, 열대과일 수입량)
