빅데이터를 활용한 의사결정
인구조사를 위해 인구 센서스 대신 빅데이터를 활용하는 최초의 정부가 등장한다.
커뮤니티에 대한 데이터는 그 어느때보다도 넘쳐나고 있다. 이러한 데이터를 이해하고 관리하는 능력 역시 계속 향상되고 있다. 정부는 기존에 데이터를 수집하는 방식이 더는
효율적이지 않다는 점을 인식하기 시작했고, 현재 프로그램을 자동화해 국민에게 서비스를 제공할 수 있는 새롭고 혁신적인 방법을 찾기위해 빅데이터 기술로 관심을 돌릴 수 있다.
빅데이터를 활용하면 산업분야와 애플리케이션에서 더욱 빠르고 신속한 의사결정이 가능해진다. 의사결정의 자동화를 통해 시민의 번거로움이 줄어들고, 기업과 정부는 고객과의 자동화된 
세금신고 및 납부 까지 모든것에 실시간 서비스를 지원할 수 있게된다.
빅데이터를 기반으로 한 의사결정에는 커다란 위험과 기회가 따른다. 의사결정을 위해 활용되는 데이터와 알고리즘에 대한 신뢰를 구축하는 것이 가장 중요한 일이다. 데이터를 수집할 때 개인정보를 수집하지 못하도록 막고, 예기치 않은 결과를 발생시키지 않도록 명확한 가이드라인을 만들어야 한다. 또한, 생각의 전환 역시 필요하다. 현재의 시스템에서 빅데이터 방식으로 전환하는 과정에서 일자리가 사라질 수 있고, 오늘날 수작업으로 처리되는 과정을 대체하기 우해 빅데이터를 활용하는 것이 특정 일자리를 사라지게 할 수도 있다. 그러나, 빅데이터의 활용은 현재 시장에 존재하지 않는 새로운 직군과 기회를 창출할 수도 있다.
